# sys:MsgBox

> **分类**：常用基础 · **来源**：KC 官方文档（`npm run docs:modules:gen`）· [msgbox](https://getquicker.net/KC/Help/Doc/msgbox)

**用途**：Show message or confirmation dialog

# 概述

显示一个向用户提示或确认信息的对话框，就像你会经常在各种程序里看到的那样：

[image]

这个对话框会占用焦点，并且会在手动关闭之前一直显示在屏幕上。动作也会停留在这个步骤，等待关闭后再继续执行。

目前支持两种模式：

- 标准模式：类似于windows内置弹窗，支持固定图标和按钮组合。
- 自定义模式：可自图标和按钮，显示内容比较灵活。

# 标准模式

与Windows内置的弹窗功能类似，支持固定可选的图标类型和按钮组合。与各语言的`MessageBox.Show`方法功能类似。

[image]

参数说明：

【模式】选择标准或是自定义模式。

【内容】消息的主要内容。

【标题】窗口标题。

【图标】显示在消息内容左侧的图标，以显示消息的类型。支持如下的图标样式：

- 信息
- 疑问
- 告警
- 错误

【按钮】定义对话框底部显示的按钮，支持如下的组合：

- 确定
- 确定和取消
- 是和否

【恢复活动窗口】是否在弹窗关闭后，将焦点还原到弹窗之前拥有焦点的窗口上。

输出参数

【选择的按钮】点击的按钮，可能为`OK`,`Cancel`,`Yes`,`No`。

【是否确认】是否点击的按钮为“确定”或“是”（表示正面选择的按钮）。

# 自定义模式

支持自定义按钮、图标，标题栏可显示动作图标。

[image]

参数说明：

【模式、内容、标题】请参考上文标准模式中的说明。

- 自定义模式下，消息内容也支持MarkDown格式，以MD:（MD+英文半角冒号）开始作为启用Markdown的标记，后面写实际的Markdown内容。（需1.39.20+版本）
  支持的Markdown格式扩展语法参考。

【图标】可选预定义的图标名称，或手动输入Quicker所支持的[各种自定义图标定义](https://getquicker.net/kc/help/doc/use-icon-in-actions)（无需输入中括号，如`icon:**一个可能不存在的文件.docx**`）。

[image]

【按钮】每行定义一个按钮，其格式可参考《[用户选择](https://getquicker.net/kc/help/doc/use-icon-in-actions)》模块中的选项定义：

- 标题 只指定标题，自动使用和标题一样的内容作为按钮的值。
- 标题|值 自定义标题和值。
- [图标]标题(_X)(提示文字)|值 指定图标、快捷字母、提示文字和值。

下划线加字母表示按钮的快捷字母。如`_C`表示按钮的快捷字母为`C`。按`Alt+C`相当于按下此按钮。

【默认按钮】指定要预先选中并且高亮显示的按钮**值**。

输出参数：

【选中的按钮】所点击的按钮的值。如果没有选择，则输出空字符串。

# 示例动作

- 示例：弹窗消息

# 更新历史

- 20230617 v1.38.21 版本：增加自定义模式。
- 20230713 图标格式增加无需中括号的说明。
- 20230904 1.39.20 版本，自定义模式支持Markdown内容。
- 20241029 增加markdown扩展语法文档链接。

